O Las Encinas
tenta voltar ao normal e às aulas,
de acordo com a declaração da direção.
Foi loucura aquilo acontecer.
Duas semanas depois,
ainda não sabemos muito sobre o tiroteio.
Lembrando que ninguém se feriu.
Seguiremos atualizando vocês.
Minha irmã também estudou lá.
E ela tem uma vida ótima, feliz.
Mas olha pra mim.
Isso vai passar.
Os piores e os melhores momentos passam.
Quando a dor vai passar?
Estou pensando em voltar a tomar remédio.
Sobraram umas caixas.
Você não precisa disso.
E muito menos de se automedicar.
Até quando vou ter pesadelos?
Essa merda de ansiedade?
Essa sensação horrível que não passa?
Agora você precisa viver isso.
Não fuja, fique aí. Quando menos perceber,
vai ter deixado pra trás.
E posso assegurar a vocês
que o Las Encinas é um lugar seguro.
Como pode ter certeza?
Não entendo por que ainda falamos disso.
Nossos filhos estão em perigo.
- María, por favor.
- Não.
Vocês precisam expulsar o Dídac.
- Mãe!
- Agora não, Nico.
- Com a máfia no Las Encinas…
- Que máfia?
- Eu vi nos jornais.
- É sensacionalismo.
- São empresários.
- E o Dídac é adolescente.
Olha, moço… Nem sei quem você é.
- Sou o Luis, diretor de estudos.
- Tanto faz.
É óbvio que vieram
porque sabiam que eles estudavam aqui.
Ou expulsam o Dídac,
ou tiramos nossos filhos do colégio.
- É simples.
- Não temos escolha.
- Não temos.
- Não, María.
Por favor, só peço que tirem dois dias
pra pensar bem e depois votar.
Se quiserem delegar seu voto a alguém…
a elas…
podem fazer isso.
Tá. Mas, até lá, separa ele do resto,
gostando ou não.
Certo, muito obrigada.
Retomaremos a reunião
quando chegarem a uma decisão.
- Já passou dos limites.
- Dídac…
É foda. Faço de tudo,
mas não consigo fugir de vocês.
- Precisam parar!
- Ei, relaxa. Calma.
Vou ser expulso,
e o papai vai me levar pra Jávea.
Um tiroteio! No que você está metido?
Você não vai embora daqui.
Você não me respondeu.
Se quer manter distância, faz isso.
Por mim, está ótimo.
Mas não me pergunte mais nada.
Eu tinha amigos de verdade.
Você não vai embora.
Confia em mim.
Não tem cabimento. É injusto pra caralho.
Estamos falando de gente armada.
Pessoal!
Voltem aos seus lugares, por favor.
Nico, me empresta as fotos
que você tem com o Dídac?
Vou devolver, mas quero fazer o possível
pra que ele fique aqui.
Obrigado.
Nico.
É que…
é muito legal você lutar pelo Dídac.
Ele é meu melhor amigo.
É bom estar perto
de quem faz de tudo pelos amigos.
OLHEM A NOVATA SAFADA
O que é isso?
Mandaram pra todos os celulares?
Conteúdo explícito, chamam ela de safada.
Deve ser uma conta fake.
Acho que vazaram um vídeo íntimo.
Não assiste.
É uma violação da privacidade dela.
Pois eu vou assistir.
Não, Sara.
Está filmando?
Você gosta de me filmar, né?
Para.
Demorou pra me fazer parar, gata.
Estava de olho enquanto me julgava.
Oi.
O vídeo foi sacanagem.
Você deve estar mal.
Não é pra tanto.
Não vou perder o sono por isso.
Porra, se fosse comigo…
Roubaram meu celular esses dias.
E aconteceu.
Não tem o que fazer, então… próximo!
Aliás, sou a Chloe.
Sonia.
Prazer.
Valeu pela preocupação.
Faltou sol pra gente ir pra piscina.
Não tem problema, aqui está ótimo.
O importante é a companhia.
Os planos são só uma desculpa. Saúde.
Isso é gelo de verdade.
Não o que servem por aí.
O gelo da Espanha é maravilhoso!
Para.
Seja boazinha.
Eu sei ser muito boazinha.
Mas é melhor quando não sou.
Saúde.
Oi, mãe.
Oi.
Querida, lembra do José Luis?
Ele me parece familiar.
Ela era pequena.
Caramba, você cresceu!
Com certeza.
E me fez bem, né?
Por que não dá uma volta?
Precisamos conversar.
Claro.
Foi um prazer, José Luis.
Igualmente.
Ei.
Olha pra mim.
Ei!
Minha filha saiu?
Que foi?
Carmen, por favor!
Tremo de raiva com babacas como você.
Eu não falei nada.
Mas ouvi seus pensamentos.
Tá bom.
Vem cá, bobinha.
Não tem um terno sobrando, né?
Dos seus outros amantes.
Cuidado. Te faço engolir esta saia.
Então vou pegar o táxi pra casa
com uma roupa manchada.
Te vejo amanhã?
Bobinha.
Nos vemos amanhã e falamos
do que te trouxe a Madrid.
- Sei que não veio por mim.
- Garoto esperto.
Tchau.
Bem-vindo.
- Tudo bem aí?
- Sim.
Tá.
Vou deixar isto aqui.
Pode ser.
- Está com fome?
- Vamos pedir comida.
Estou morrendo de fome. Que tal uma pizza?
- Gostei.
- Tá.
Legal.
Surpresa!
Muito obrigado.
Mesmo que a polícia diga que tem provas
e que o carro era dele,
sei que não foi o Patrick.
Mas ele sumiu com a família.
Sei lá.
É estranho.
É, mas não importa.
Não foi ele.
Ele não faria isso com você.
Iván, eu…
sinto muito.
Sinto muito mesmo.
De verdade.
Sinto muito pelo que você passou
em tão pouco tempo.
Vou ao banheiro.
Vou ver o que foi.
O que está fazendo?
Que porra foi aquela?
Ei!
Você ia confessar?
Que maravilha, hein!
Maravilha.
Não aguento mais.
Não aguenta mais?
Coitadinha! Acha que só é ruim pra você?
Quer ir à polícia?
Vamos.
Mas eu vou confessar.
- Quê?
- Vou dizer que fui eu.
Pra que isso?
Pra acabar com tudo. Mas não vou deixar
você estragar a vida na cadeia.
Nem fodendo.
Prefiro ir pra cadeia no seu lugar
ou até me matar.
Me escuta.
Ninguém vai pagar
se a gente estiver junto nessa.
O pior já passou, eu te juro.
Confia em mim.
Tá?
Ei…
Para amanhã, leiam a origem
e a perspectiva teórica
da Escola de Frankfurt. Obrigada.
Omar.
Falaram com a faculdade
sobre um estágio remunerado.
É pra coordenar
um app de assistência e apoio
aos alunos do colégio Las Encinas.
Você estudou lá, né?
Não.
Sério? Achei que tivesse lido…
Desculpe pela confusão.
Enfim, se tiver interesse, liga pra ele.
Não, obrigado. Não estou interessado.
DIRETOR DE ESTUDOS
Por que queria isto?
O Nico virou um jovem maravilhoso
graças aos exemplos que tem em casa.
Mas ele precisa de referências diretas.
Amigos que o tratem como um igual.
Acho que, no caso dele,
esse amigo é o Dídac.
É que…
seria injusto que um aluno pagasse
pelos pecados da família.
E que o outro perdesse o melhor amigo
por teimosia dos pais.
NÃO À ESPECULAÇÃO
Gente sem casa! Casa sem gente!
O prédio ocupado, situado na área
conhecida como Madrid Rio,
virou um centro social autoproclamado.
Os responsáveis…
María?
Quê?
- Você não viu?
- O quê?
…sobre o significado do nome,
eles alegam que o centro se tornou…
Me solta!
…de apoio a todo o bairro.
TUMULTO EM PRÉDIO OCUPADO
Muito obrigada.
Eric.
Oi, tia.
Oi.
Você está bem?
E seus pais?
Nem sabem que estou aqui.
Como assim, não sabem?
Vou contar agora.
Não. Eu não quero que eles saibam.
Eles não estão mais na minha vida.
Onde está morando?
Onde consigo uma cama.
E o primo Nico?
Está bem.
Ele está bem, está…
muito feliz.
Tenho muito orgulho dele.
Vem, vamos.
Sério?
- Não lembra?
- Mandei.
Obrigada.
Tudo bem, Sara?
Sim. Essas coisas me deixam intensa.
Relaxa, gata.
Todo mundo aqui é muito intenso.
- Pizza e música?
- Por favor.
A pizza já chegou?
Olá.
Oi.
O Nico me avisou.
Quero dar um abraço no Iván.
- Oi, Dídac.
- Como você está?
- Bom…
- É muito bom ver você.
Entra. Está todo mundo aqui.
- Tá.
- Já vou.
O quê?
Acha mesmo que é melhor evitá-lo
na última noite que ele passa aqui?
Iván, não se mete.
Espera, Isa.
Olha…
Sei muito bem como é perceber
que não teremos tempo de estar com alguém
nem de fazer o que queríamos fazer.
E é muito doloroso.
Você não faz ideia.
E você?
Como está?
Estamos te sufocando, né?
- Fico agradecido, mas…
- Expulso todo mundo em três minutos.
Olá!
Primo!
Nico!
Tudo bem? Vai ficar pra jantar?
Ele vai morar com a gente.
- Sério?
E…
até quando?
Veremos. Por um tempo.
Aí, sim!
Por favor.
Depois conversamos.
Cara, tem que ter três cocos
pra brigar com policiais armados.
Não ficou com medo?
A gente tem que lutar
contra as injustiças.
Senão o mal vence.
É verdade.
E ficou lá o tempo todo? Não foi embora?
Ir embora? De que jeito?
Eu que gerencio a parada.
Eu teria cagado de medo.
"Se não lutamos, o mal vence."
O bem e o mal.
Violento e imaturo.
Como pôde trazê-lo pra cá?
Queria que eu o deixasse na rua?
Seu irmão o conhece.
Deve saber o que ele apronta.
O Eric é um menino bom.
Estar com o Nico, com a gente,
num lugar onde ele sinta
carinho e cuidado,
vai colocá-lo nos trilhos.
- Ou tirar o Nico dos dele.
- Isso não.
O Nico tem a cabeça boa e tem bom senso.
Por favor, Alfonso. Só umas semanas.
A gente vê no que dá e toma uma decisão.
Mãe.
Vou sair com o Eric.
Tá, querido.
É a última noite do Dídac.
Vamos pra Isadora House.
- Não chegue tarde.
- Tá.
Vou só trocar de roupa.
María,
eu entendo.
O Eric é sangue do seu sangue, mas…
deveria ser menos dura
com o melhor amigo do seu filho,
que é uma boa influência.
Oi, meu amor.
Escrevi mil cartas pra você no celular
e pensei em mil argumentos
pra te fazer voltar pra mim.
Mas, no fim das contas,
estou me despedindo.
Me recuso a te perder pra sempre.
Mesmo que seja necessário.
Me deixa viver com a ilusão
de que nos reencontraremos.
Não quero nada que nunca existiu.
Não quero nada inédito.
Só quero voltar a ter o que já tivemos.
Que foi real.
Mas, pra isso acontecer…
eu tenho que sumir.
Todo mundo diz isso.
Então, até a próxima…
Eu te amo.
Eu te amo muito, Iván.
Sempre amei e sempre vou amar.
Olá?
Sim!
Sim, oi. Você pediu pizza?
Pedi, mas…
Não consigo me mexer. Preciso de ajuda.
Digita o código e entra, por favor.
É 1, 9, 9, 7.
Eita! Você está bem?
Se quiser, eu te pego.
Quer dizer, te levanto.
- E te levo pra casa.
- Tá.
Então vem.
Vamos lá. Um, dois…
- Obrigado. Caramba.
- Pronto. Tudo bem?
Que casa gigante!
Mora sozinho aqui?
Sim.
Desculpa. Não é da minha conta.
Tudo bem.
Deixo isso onde você mandar e vou embora.
Pode deixar aí. Está bom.
Já jantou?
Se quiser, pode ficar. Pedi muita pizza.
- Fui direto demais, né?
- Não.
Bom, tá.
Posso perder uns pedidos.
Beleza.
Onde é a cozinha?
Vou trazer cerveja, se tiver.
Tenho, sim. Fica no fundo.
- Beleza.
- Lá no final.
Aonde você vai?
Me mostra isso.
Acho que não foi nada.
Se não fosse tão cabeça-dura…
Vou pra Isadora House.
Pra quê?
Já vimos o Iván.
Quero ficar com o pessoal.
Viu como é cabeça-dura?
Vamos logo. Senão fica tarde
pra gente escolher um filme.
- Oi.
- Tudo bem, gata?
Gente, esta é a Chloe.
Chamei ela pra ela se misturar.
Tudo bem?
As forças policiais
são o braço de um Estado fascista
que arrisca a vida do povo.
Ai, Deus…
Tudo bem aí?
Sim, mas vou descer.
Prefiro dançar a falar de política.
Alguém vem?
Não? Tá, tudo bem.
Não era pra ela se misturar?
É.
Já vou. Tenho umas coisas pra fazer.
Foi um prazer.
Vou lá pegar uma bebida.
Eles nos servem, primo.
ISADORA: VEM PRA MINHA SUÍTE.
Vou mijar.
Eu também já vou.
Eu vou…
Só vou.
Todo mundo fugiu.
Pois é.
Eu nem te agradeci.
Por não te esfolar vivo
quando brincou comigo pra ficar com a Ari?
Garota…
Foi mal.
Foi menos passivo-agressivo
na minha cabeça.
Foi uma cutucada amigável.
Está agradecendo
porque te impedi de entrar na clínica.
Só te lembrei de que o Nico que conheci
era feliz consigo mesmo.
Como ele era.
O quê?
Você não veio aqui por acaso.
Eu estava pensando
no que aconteceu com você e o vídeo.
Foi sacanagem.
Bom, eu não curti porque roubaram de mim,
não pelo que ele mostra. É só sexo.
- Você viu?
- O quê?
O vídeo.
Não vi, não.
Quer ver?
Como é?
Sim, todo mundo já viu mesmo.
Aí a gente dá
a importância que ele merece: nenhuma.
E vou falar uma coisa.
Não é à toa que ele vazou.
Ficou uma delícia.
É sua intimidade.
Sim, mas sou eu que quero te mostrar.
Quer ver ou não?
Vem. Vamos pra um lugar mais discreto.
E aí?
Gostou?
E você mostra assim, sem pudor?
Não assistiu sem pudor?
Não sejamos hipócritas.
Te deixei com tesão, né?
Eu sou assim.
Me pega…
ou me deixa.
Me fode.
- É que…
- O quê?
Gosto de tomar uma cerveja
e conhecer a pessoa.
Conhecer a pessoa?
Ou fazer com que ela te conheça?
Descubra que você é maravilhoso
e se apaixone por você?
Se sentir admirado te excita.
E excitar os outros me excita.
Pra que ter uma herança milionária
se dinheiro nenhum no mundo
pode trazer de volta o que eu perdi?
Tudo bem, mas…
você tem casa.
E grana pra pagar por ajuda profissional,
pra superar suas perdas.
Ou pra ter um futuro estável e tranquilo.
Quer saber, Iván?
Eu não tenho futuro
nem dinheiro que o assegure.
Só um presente que preciso aguentar.
Sei lá.
Dinheiro pode não comprar felicidade,
mas compra coisas bem parecidas.
Porra, desculpa. Eu queria te animar,
mas acho que te desanimei.
- Não, que nada.
- Posso ir embora.
Não. Fica.
Não te conheço,
mas me sinto bem com você.
Eu também.
Cala a boca!
Me solta.
Vamos ter uma conversa.
Então, nada de gritos.
Calminha aí!
Pois é.
A vida não para de dar sinais
de que a gente não pode ficar junto.
Talvez esses sinais
estejam nos contando
que podemos superar qualquer obstáculo.
Porque estamos aqui, juntos de novo.
Tá.
Tudo deveria ser mais fácil e blá-blá-blá.
Eu sei.
Então tá.
Tchau, Isadora.
Não, espera. Para.
Não quero que vá embora assim.
Espera. Agora, vira à direita.
Anda um pouquinho mais.
Um pouquinho mais.
Aqui.
Me deu vontade de dançar.
Te deixei incomodado?
Não, é que…
Não posso. Desculpa.
Não, para.
O que foi?
Não consigo.
Não sei por quê, mas não consigo.
Você ainda não está pronta. Só isso.
Mas eu quero.
Eu quero muito. E quero que seja com você.
Eu não vou embora.
Desculpa.
Eu não devia ter beijado você.
Está tudo bem, não precisa pedir desculpa.
Eu também queria.
Me dá só um segundo?
Fazia tempo que eu não me sentia bem
e em paz com alguém.
Então quero que sejamos amigos.
Só amigos, mais nada. Prometo.
Tá. Por mim, tudo bem.
Tá.
Legal. Amigos.
E, como seu novo amigo,
quero que todo o meu dinheiro
tenha um propósito.
Quero te ajudar a ter o futuro
que você acha que nunca terá.
Ei…
Quer beber alguma coisa qualquer dia
e bater um papo?
Mas os dois vão conversar, não vou falar
sem parar. E a gente pode se conhecer.
Vamos esperar e ver no que dá, tá?
Qual é o seu Insta? Ou o…
Deveria ter cuidado com esses vídeos.
Sabemos o que pode acontecer.
E você, querida, deveria me deixar em paz.
Nos conhecemos agora,
e você está sendo intensa demais.
Fui eu mesma que vazei o vídeo.
Como assim?
Vamos lá, mãe.
Você não vive me mandando achar
um namorado rico que me trate bem?
Posso achar alguns assim no Las Encinas.
Você acha normal se expor assim?
Chamei a atenção do colégio todo.
E quase todo mundo me quer.
Se aprendeu alguma coisa com sua mãe
é a ter respeito próprio.
Isso e que temos muito mais a oferecer.
Bem mais que isso.
É mesmo?
O que mais?
O que mais nós temos, mãe?
Nós somos vazias.
Eles querem isso da gente,
e a gente se aproveita.
Não estou fazendo nada
que não aprendi com as melhores.
Com Pamela, Paris, Kim…
e você, mãe.
Aprendi tudo isso com você.
Por mais que você insista
e tente me convencer de todo jeito,
e são vários…
não posso te repassar
a pensão do Cruz após a morte dele.
Acha que sou idiota?
Claro que pode.
Você era advogado dele.
É impossível. Ponto-final.
"Impossível".
O adjetivo dos imbecis.
Carmen, não posso e nem vou.
Mesmo que você não queira me ver mais.
Olha só… O contrato que eu assinei
com seu pai e o Cruz
dizia que eu receberia pensão desde que…
eu ficasse longe do meu filho.
Dizia ou não dizia?
Dizia.
Muito bem.
Sem pensão não tem acordo.
Nada me impede de me aproximar dele.
Joel.
Isto chegou pra você.
Caramba…
SEU FUTURO
DO SEU AMIGO IVÁN
O que é isso?
Pode me explicar?
O que tenho que explicar?
Dá licença? Precisamos conversar.
- Conversem no quarto.
- Por favor.
Vou vazar antes que estraguem minha manhã.
E então?
Olha, não sei quando me candidatei,
mas eu me candidatei. E é isso.
E não comentou nada.
Preciso da sua permissão
pra ser mais que um entregador?
Como vai pagar?
Com uma bolsa.
Que bolsa? Como assim?
Se candidatou a uma e não me contou?
Eu não sabia se ia conseguir.
Se conseguiu, escolhe outro colégio.
- O quê? Por quê?
- Tem muitos colégios bons.
- Não precisa ser o Las Encinas.
- Qual é a sua?
Por que eu não estudaria
no melhor colégio?
Merda.
Então você estudou lá.
Passou um ano me contando
do seu colégio público.
Era mentira?
Bom, eu não contei da candidatura,
e você não contou que estudou lá.
Estamos quites.
Nunca falo de lá
porque esse lugar me magoou.
A mim e a pessoas muito queridas.
Joel, por favor, não estude lá.
Não sei o que aconteceu com você
nem com as pessoas que você ama.
Mas nem todo mundo que estuda lá
tem uma experiência ruim.
Quem estuda lá tem muito sucesso.
Acho injusto você querer me negar
a chance de me dar bem.
E se ferrarem com você também?
E se não ferrarem?
E se, pela primeira vez na vida,
eu puder sonhar?
Aquele lugar muda as pessoas.
Omar…
Eu…
tenho certeza de quem sou.
Tá?
E não vou deixar ninguém me mudar.
Olha, vou estudar lá,
vou me formar
e vou embora com estilo.
Se você me ama,
confia em mim e me apoia.
Bem-vindo.
Obrigado.
Quer um tour?
Por favor.
Até quando vou ter pesadelos?
Essa merda de ansiedade?
Essa sensação horrível que não passa?
Agora você precisa viver isso.
Não fuja, fique aí.
Que tal uma terapia de choque?
Voltar lá e encarar?
Faria mais mal que bem.
Você precisa se preservar,
ficar longe daquilo tudo.
Bom dia.
Você é o Luis, diretor de estudos?
Sim, sou eu.
Sou da Faculdade de Serviço Social.
Vim pelo estágio remunerado.
Pra gerir o app do colégio.
Claro. E seu nome?
Sou o Omar.
Certo. Sente-se.
Bem, quais serão seus votos?
Próprios e delegados?
Voto para o Dídac ficar.
Roberta?
A mesma coisa. Ele pode ficar.
Espero que seja a melhor decisão.
María, como diretor de estudos,
vou acompanhar todos os alunos.
Vou garantir a segurança
e o bem-estar deles.
Pode confiar em mim.
VIAGENS A MADRID
Legendas: Raissa Duboc